INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz11','es', 'No hay una buena recta por las calles de La Alberca. Se curvan los caminos, se rompen las líneas de las fachadas y es fácil perderse por sus calles, caminos y callejas que suben, bajan o se entrecruzan. De vez en cuando, ofrecen la sorpresa de una fuente donde poder sentarte, beber un buen trago de agua y admirar la belleza de las casas que la rodean.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz12','es', 'Hay quién dice que su estructura urbana es la de una judería, por lo laberíntico y secreto de sus calles, pero otros, al recorrer el pueblo, lo han asociado con los arrabales de Damasco. No en vano, sus calles empedradas y sus edificios de madera y piedra, le sirvieron para convertirse en el primer pueblo de España declarado Monumento Histórico-Artístico Nacional en el año 1940.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz21','es', 'Las fachadas de las casas en La Alberca son extrañas, a la vez que atrevidas. Primeramente, la planta baja: se crea un muro de granito enmohecido con sillares de granito o piedras irregulares unidas con argamasa, donde se abren dos portones: uno estrecho que da acceso a las plantas superiores de la vivienda, y uno más ancho, destinado a cerrar la cuadra.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz22','es', 'Existen casas cuyo acceso está a pie de calle, pero existen residencias cuya puerta está elevada, accediendo a ella mediante unas escaleras de granito, denominadas conventinos. El portón de la cuadra, denominado vallipuerta, se abre siempre hacia dentro y a la derecha, ya que servía para que cuando el jinete desmontase el caballo, pudiese acceder a la cuadra sin problema alguno.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz23','es', 'Sobre la planta baja se alza el resto de la casa: una primera y una segunda planta, y un sobrado. Estas plantas se sustentan mediante gruesas vigas de castaño, cerrado con geométricos entramados de madera rellenos de piedra o de adobe. Cada una de las casas sobresale de la anterior, lo que provoca que, a medida que la casa va ascendiendo, la casa vaya sobresaliendo, dando la sensación de que las plantas superiores se sustentan en el aire.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz31','es', 'En la cuadra es donde habitaban los animales del día a día: mulos, cabras, gallinas, cerdos, etc. Los animales tenían un papel fundamental en aquella vida: no solo servían de alimento, también eran una fuente indispensable de calor gracias a la cual la casa se mantenía caliente en una sociedad en la que no existían la electricidad, la calefacción ni el agua corriente.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz32','es', 'Bajo la escalera, se almacenaba la paja y los forrajes para los animales y el fondo de la cuadra podía usarse como almacén de estiércol o como bodega para guardar el vino y el aceite, en época de recogida de uvas y aceitunas. También aprovechaban este espacio para resguardar sus pertenencias de valor en la tinaja del oro, una pequeña caja fuerte que tenían todas las casas en la cuadra.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz33','es', 'En el primer piso se encontraban las habitaciones más íntimas y muy importantes en la casa albercana: la sala de diario y la sala buena. Ambas eran  salas grandes donde podía haber una o varias alcobas. La sala de diario era más humilde, donde la familia dormía. La sala buena era una estancia más especial, puesto que en ella sucedían los eventos que marcaban la vida de los albercanos: el nacimiento, la celebración del convite del bautizo, el banquete de la boda, la muerte y el velatorio de la persona fallecida…');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz34','es', 'En el segundo piso se desarrollaba la vida diaria de la casa. En ella se encontraba la cocina, el campo casa, una habitación espaciosa que se utilizaba como descansillo tras subir los empinados peldaños de madera desiguales hasta la planta alta de la casa y para guardar el fruto recogido del campo, el cuarto salaero, donde se preparaban los chorizos y los lomos y se salaban los jamones, la despensa y un par de salas con una alcoba cada una.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz35','es', 'Por último, el sobrao. Ésta planta solía tener varios usos: algunas casas que no disponían de chimenea en otras plantas, utilizaban esta estancia para poner el horno donde hacer pan, precisamente aprovechando el tejado para la salida de humo.  El sobrao también servía como secadero para secar las castañas o los jamones, o como almacén para guardar la leña u otros utensilios y productos menos utilizados en el día a día.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz11','eu', 'Ez dago kale zuzen on bat La Albercan. Bideak okertzen dira, fatxaden lerroak hausten dira eta erraza da kale, bide eta kaleetan barrena galtzea, igo, jaitsi edo gurutzatzen baitira. Noizean behin, iturri baten harridura eskaintzen dute, esertzeko, ur pixka bat edateko eta inguruko etxeen edertasuna miresteko.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz12','eu', 'Batzuek diote bere hiri-egitura judu batena dela, kaleen labirintiko eta sekretuagatik, baina beste batzuek, herria zeharkatzean, Damaskoko errebalekin lotu dute. Izan ere, bere kale harriztatuak eta zurezko eta harrizko eraikinak 1940an Monumentu Historiko-Artistiko Nazionala izendatu zuten Espainiako lehen herria izateko.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz21','eu', 'La Albercako etxeen fatxadak bitxiak eta ausartak dira. Lehenik eta behin, beheko solairua: granitozko horma lizundu bat sortzen da granitozko harlanduekin edo karamasaz lotutako harri irregularrekin, non bi ate irekitzen diren: bat estua, etxebizitzaren goiko solairuetara sartzeko, eta bestea zabalagoa, ukuilua ixteko.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz22','eu', 'Etxe batzuen sarbidea kalean bertan dago, baina badira atea goian duten egoitzak, granitozko eskailera batzuen bidez bertara sartzen direnak, conventino izenekoak. Ukuiluko atetzarra, vallipuerta izenekoa, beti barrurantz eta eskuinerantz irekitzen da, zaldunak zaldia desmuntatzen zuenean ukuilura arazorik gabe sartu ahal izateko balio baitzuen.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz23','eu', 'Beheko solairuaren gainean etxearen gainerakoa altxatzen da: lehen eta bigarren solairuak eta ganbara bat. Landare horiek gaztainondozko habe lodien bidez eusten dira, harrizko edo adobezko zurezko bilbadura geometrikoz itxita. Etxe bakoitza aurrekotik irteten da, eta horrek, etxea igotzen doan heinean, etxea gailentzen joatea eragiten du, goiko solairuak airean sostengatzen diren itxura emanez.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz31','eu', 'Ukuiluan eguneroko animaliak bizi ziren: mandoak, ahuntzak, oiloak, txerriak, eta abar. Animaliek funtsezko eginkizuna zuten bizitza hartan: elikagai gisa ez ezik, ezinbesteko bero-iturri ere baziren, eta, horri esker, etxea bero mantentzen zen elektrizitaterik, berogailurik eta ur korronterik ez zegoen gizarte batean.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz32','eu', 'Eskaileraren azpian, lastoa eta animalientzako bazkak gordetzen ziren, eta ukuiluaren hondoa simaurraren biltegi gisa edo ardoa eta olioa gordetzeko upategi gisa erabil zitekeen, mahatsa eta olibak biltzen ziren garaian. Era berean, espazio hau aprobetxatzen zuten beren ondasun baliotsuak babesteko urrearen tinajan, etxe guztiek ukuiluan zuten kutxa gotor txiki batean.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz33','eu', 'Lehen solairuan, aterpetxeko gelarik intimo eta garrantzitsuenak zeuden: eguneroko gela eta gela ona. Gela handiak ziren biak, gela bat edo gehiago egon zitezkeenak. Eguneroko gela xumeagoa zen, familia lo zegoen lekua. Areto ona egonaldi bereziagoa zen, bertan aterpetxeen bizitza markatzen zuten ekitaldiak gertatzen baitziren: jaiotza, bataioko gonbidapenaren ospakizuna, ezkontzako oturuntza, heriotza eta hildakoaren beilatokia.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz34','eu', 'Bigarren solairuan etxeko eguneroko bizitza garatzen zen. Bertan zeuden sukaldea, soroa etxea, etxeko goiko solairuraino zurezko maila aldapatsuak igo ondoren eskailera-buru gisa erabiltzen zen gela zabala, eta landatik bildutako fruitu guztia gordetzeko, gatz-gela, non txorizoak eta bizkarrak prestatzen ziren eta urdaiazpikoak, jangelak eta gela pare bat, gela banarekin, gazitzen ziren.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz35','eu', 'Azkenik, sobraoa. Solairu horrek hainbat erabilera izaten zituen: beste solairu batzuetan tximiniarik ez zuten etxe batzuek gela hori erabiltzen zuten ogia egiteko labea jartzeko, hain zuzen ere, teilatua baliatzen zuten kea ateratzeko. Sobraoa lehortegi gisa ere balio zuen gaztainak edo urdaiazpikoak lehortzeko, edo egurra edo egunerokoan gutxien erabiltzen diren beste tresna eta produktu batzuk gordetzeko biltegi gisa.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz11','en', 'There is no good straight line through the streets of La Alberca. The roads curve, the lines of the façades are broken and it is easy to get lost in its streets, paths and alleys that go up, down or criss-cross. From time to time, they offer the surprise of a fountain where you can sit down, have a good drink of water and admire the beauty of the surrounding houses.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz12','en', 'Some say that its urban structure is that of a Jewish quarter, due to the labyrinthine and secret nature of its streets, but others, on walking through the town, have associated it with the suburbs of Damascus. It is not in vain that its cobbled streets and wooden and stone buildings made it the first village in Spain to be declared a National Historic-Artistic Monument in 1940.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz21','en', 'The facades of the houses in La Alberca are strange and daring at the same time. Firstly, the ground floor: a wall of mouldy granite is created with granite ashlars or irregular stones joined with mortar, where two gates open: a narrow one that gives access to the upper floors of the house, and a wider one, destined to close the stable.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz22','en', 'There are houses whose access is at street level, but there are residences whose door is elevated, accessed by means of granite stairs, known as conventinos. The stable door, known as the vallipuerta, always opens inwards and to the right, as it was used so that when the rider dismounted the horse, he could access the stable without any problem.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz23','en', 'The rest of the house is built on the ground floor: a first and second floor and an outbuilding. These floors are supported by thick chestnut beams, enclosed by geometric wooden frames filled with stone or adobe. Each of the houses juts out from the previous one, which means that, as the house rises, the house juts out, giving the sensation that the upper floors are supported in the air.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz31','en', 'The stable is where the everyday animals lived: mules, goats, chickens, pigs, etc. The animals played a fundamental role in that life: not only did they serve as food, but they were also an indispensable source of heat thanks to which the house was kept warm in a society in which there was no electricity, heating or running water.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz32','en', 'Straw and fodder for the animals was stored under the staircase, and the bottom of the stable could be used as a store for manure or as a cellar for storing wine and oil during the grape and olive harvesting season. They also took advantage of this space to store their valuable belongings in the tinaja del oro, a small safe that all the houses had in the stable.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz33','en', 'On the first floor were the most intimate and very important rooms in the Albercan house: the diary room and the good room. Both were large rooms where there could be one or more bedrooms. The sala de diario was more humble, where the family slept. The good room was a more special room, since it was where the events that marked the lives of the albercanos took place: the birth, the celebration of the christening feast, the wedding banquet, the death and the wake of the deceased...');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz34','en', 'The first floor was where the daily life of the house took place. It housed the kitchen, the campo casa, a spacious room that was used as a landing after climbing the steep uneven wooden steps to the upper floor of the house and to store all the fruit harvested from the fields, the salaero room, where the chorizos and loins were prepared and the hams were salted, the pantry and a pair of rooms with an alcove each.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz35','en', 'Finally, the sobrao. This floor used to have several uses: some houses that did not have a chimney on other floors used this room to put the oven where bread was baked, taking advantage of the roof for the smoke outlet.  The sobrao was also used as a drying room to dry chestnuts or hams, or as a storehouse to keep firewood or other utensils and products less used on a daily basis.');