INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz11','es','Si hay algo en lo que destaca La Alberca, aparte de por la arquitectura, es por su artesanía.  Los días festivos son el momento adecuado para admirar los preciosos trajes típicos de hombres y mujeres y los raros bordados serranos con que engalanan las calles.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz12','es','Acompañando la vestimenta tradicional, la alfarería de la zona ha creado interesantes joyas y otras alhajas de oro, plata y coral, que se usan como amuletos desde hace generaciones, para la fertilidad, el cuidado de los hijos, contra el mal de ojo…');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz13','es','Por otro lado, destaca el bordado serrano, con imágenes de ramos florales o de animales mitológicos, peces y aves, junto con otros motivos religiosos, que los diferencian de los realizados en otras comarcas.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz21','es','Los bordados serranos se aplicaban en tejidos para el hogar, en la vestimenta popular o en paños rituales y manteles para altares, entre otros. Los animales, mitológicos o reales (grifos y dragones y algún que otro gallo, mariposa, jabalí, búho o perro), se entrelazan con lo vegetal, también el árbol de la vida.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz22','es','Cada animal representado tiene un significado, por ejemplo, el águila bicéfala representa el matrimonio; el león, la virilidad; el ave de una cabeza, la mujer; el corazón del que sale la flor, el amor; el árbol de la vida, la salud y la longevidad, etc.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz23','es','Otros rasgos del bordado serrano son la ausencia de figuras humanas y de motivos geométricos, dejando entrever la influencia de civilizaciones orientales antiguas, renacentistas y moriscas. Otro dato interesante es el lenguaje de los colores empleados: el azul se empleaba para amortajar a los difuntos, mientras que los rojos se bordaban en la ropa de cama de los recién casados. A mediados del siglo XX, se incorporan nuevos colores: malvas, morados, verde hierba, azul cobalto, salmón, entre otros.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz24','es','Los materiales básicos para los bordados eran el lino y la lana. Con el paso de los años, éstos fueron sustituidos por la hebra de seda, y más tarde llegó el algodón (el llamado moliné) que junto con la seda han llegado a nuestros días. Para realizar los tejidos, hasta el siglo XIX se empleaban telares manuales, utilizando la técnica mixta, a hilos contados y a dibujo. Una vez desaparecidos, se empezaron a usar tejidos industriales con otras fibras.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz31','es','vistas','El traje de vistas quizá sea el más interesante y rico de España, además de ser el más antiguo. Es difícil poder llegar a concretar la fecha de su origen, ya que, ni aun en el pueblo hay quien sepa los orígenes, aunque algunas ancianas afirman que es de origen judío. Es de una castidad absoluta, ya  que esconde la anatomía de la mujer y oculta sus formas. Originalmente era un vestido de novia que con el tiempo ha perdido su carácter nupcial para convertirse en una indumentaria festiva vinculada a la celebración de procesiones y ofertorios.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','es','vistas','Lo más singular del Traje de Vistas es, sin lugar a dudas, su joyería. El conjunto está formado principalmente por corales y plata, en el que se incluyen relicarios, patenas, medallas, crucifijos, y todo tipo de dijeros, alcanzando un peso de cerca de 10 kilos. Esta joyería está cargada de simbologías religiosas y de elementos de protección frente al mal, las desgracias o la enfermedad.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','es','vistas','Este traje albercano ha inspirado a artistas, pintores como Sorolla, escultores, fotógrafos, como Ortiz Echagüe, que retrata a las mujeres de La Alberca en todo su esplendor. También han bebido de esta fuente del pueblo serrano los grandes maestros como Givenchy o Galiano, porque la riqueza de sus formas, la superposición de las telas y joyas y lo singular de su modo de asentarse en el cuerpo de la mujer dan para sugerir multitud de ideas.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz31','es','ventioseno','El de ventioseno es el auténtico traje de respeto, propio de ceremonias de gravedad, para el luto y para ir al templo. Se compone de manteo negro, con cortapisa azul; medias de algodón blancas o de color, preferentemente encarnadas; pañuelito de pecho y encima mantita severa. En él todo es austero y grave.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','es','ventioseno','Lo que da tono y solemnidad al traje consiste en un amplio manto que, cubriendo la cabeza, cayendo sobre los hombros y toda la parte posterior, fija sobre la frente una graciosa e impresionante borla de seda, de belleza clásica, por su originalidad.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','es','ventioseno','El manteo de luto, denominado manteo de bordes, es de negro paño fino, sin adornos, ni sobrepuestos. Se usaba con el ventioseno y constituía un conjunto imponente, propio de los duelos.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz31','es','manteo','El traje albercano de manteo o mantita recuerda al de Candelario, aunque el albercano es más majestuoso y típico. Sus principales prendas son: el jubón, de terciopelo negro o labrado en color; una falda, llamada refajo, cortada en forma de manteo, abierta por detrás y luego otra sobrepuesta en tonos oscuros. Lleva la saya una franja de terciopelo labrado, que se conoce en La Alberca con el nombre de "tirana" y termina con un festón calado. El bordado es a base de mostacilla o trencilla.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','es','manteo','La mandila, bordada en mostacilla o trencilla también, está hecha de tela fuerte y en la parte baja lleva un volante en seda o raso. Dicen que la mandila continúa con la tradición del bernio, no como prenda protectora contra la suciedad, sino como garante de la fertilidad y virginidad.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','es','manteo','A continuación se coloca el mantón de Manila, y, sobre éste, se ponen más o menos collares de oro o plata dorada, de los que cuelgan cruces, santos, veneras (medallas esmaltadas), galápagos, relicarios… Las medias son, generalmente blancas y caladas. Los zapatos, de terciopelo o charol con hebilla de plata.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz31','es','zagalejo','El traje de zagalejo es una modalidad del traje de manteo. Está formado por el jubón de terciopelo negro con abalorios en los puños; la corbata de tela blanca bordada y la falda de paño rojo, bordada con abalorios y lentejuelas y adornada con caracoles y sobrepuestos.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','es','zagalejo','El pañuelo de rebozo se coloca sobre el pecho, y, sobre él, los hilos o collares de oro que la familia, dentro de sus posibilidades, posee. Están formados por cuentas pequeñas de madroños o aceitunillas, de los que cuelgan galápagos, cruces...');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','es','zagalejo','Sobre la falda se pone lo siguiente: por la parte delantera la mandila, de paño negro que tapa prácticamente el farraco de terciopelo, y, por la parte trasera, la llamada cinta grande de atrás de terciopelo negro y bordada. A diferencia del manteo, el zagalejo no lleva mantilla, y sí una cinta de moño que se coloca sobre el rodete, peinado característico de este traje.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz41','es','El traje masculino es completamente distinto al de mujer.  Lo primero que se ponen los albercanos es un camisón ancho de blanco lienzo. El cuello alto del camisón luce un dibujo marcado a punto de cruz, al que las labranderas llaman ojito amarillo, cerrándolo por delante con un gemelo formado por dos abultados botones de oro.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz42','es','Sobre los calzoncillos largos, hechos también de lino, va el calzón de terciopelo azul o negro. Se cierra en la cintura, por delante, con el arzapón, que sostiene un botón de plata, y con una delgada correa de piel de cabra, que arranca de los riñones, se anuda en el ombligo. El calzón se estrecha piernas abajo, y puede ceñirse bajo las rodillas con botonadura de plata o quedar abierto, dejando sueltos los botones y colgantes de plata, llamados follajes, para que campanillee al andar. Hay otro tipo de calzón, llamado bombacho, que no se estrecha en las rodillas, sino que está siempre abierto y se lleva con botas altas.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz43','es','Para cubrir las piernas, utilizan las calcetas, que suelen ser de hilo blanco, sin pie. Sobre los zapatos van las polainas de paño en color crudo. No puede faltar el chaleco, que es de terciopelo (azul o negro) con doble hilera de botones de plata, una para cerrar el pecho, aunque solamente se abotona hasta la mitad, y otra para adornar. La chaqueta, corta de rizo o de terciopelo, va sobre el chaleco, con broches de plata.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz44','es','Finalmente la cabeza se ciñe con un pañuelo de seda, al estilo moro, pudiendo añadir un sombrero encima de éste. Y la cintura, con una faja roja terminada en flecos que caen por delante.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz11','eu','La Alberca, arkitekturaz gain, artisautzagatik nabarmentzen da. Jaiegunak une egokia dira gizon eta emakumeen jantzi tipikoak eta kaleak apaintzeko erabiltzen diren bordatu serrano bitxiak miresteko.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz12','eu','Janzkera tradizionalarekin batera, inguruko buztingintzak bitxi interesgarriak eta urrezko, zilarrezko eta koralezko beste hainbat apaingarri sortu ditu, belaunaldiz belaunaldi kutun gisa erabiltzen direnak, ugalkortasunerako, seme-alaben zaintzarako, begizko gaitzaren aurka.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz13','eu','Bestalde, serrano brodatua nabarmentzen da, lore sorten edo animalia mitologikoen, arrainen eta hegaztien irudiekin, beste arrazoi erlijioso batzuekin batera, beste eskualde batzuetan egindakoetatik bereizten dituztenak.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz21','eu','Brodatu serranoak etxerako ehunetan, jantzi herrikoietan edo oihal erritualetan eta aldareetarako mahai-zapietan aplikatzen ziren, besteak beste. Animaliak, mitologikoak edo benetakoak (txorrotak eta dragoiak eta oilarren bat edo beste, tximeleta, basurdea, hontza edo txakurra), landareekin elkartzen dira, baita bizitzaren zuhaitzarekin ere.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz22','eu','Irudikatutako animalia bakoitzak esanahi bat du, adibidez, arrano bikefalak ezkontza irudikatzen du; lehoiak, gizontasuna; buruko hegaztiak, emakumea; lorea ateratzen den bihotzak, maitasuna; bizitzaren zuhaitzak, osasuna eta bizitza-luzera, etab.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz23','eu','Serrano bordatuaren beste ezaugarri batzuk giza irudien eta motibo geometrikoen gabezia dira, antzinako ekialdeko zibilizazioen, errenazentisten eta moriskoen eragina agerian utziz. Beste datu interesgarri bat erabilitako koloreen hizkuntza da: urdina hildakoak amortizatzeko erabiltzen zen, eta gorriak ezkonberrien oheko arropetan brodatzen ziren. XX. mendearen erdialdean kolore berriak gehitu ziren: malbak, moreak, belar berdea, kobalto urdina, izokina, besteak beste.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz24','eu','Brodatuak egiteko oinarrizko materialak lihoa eta artilea ziren. Urteek aurrera egin ahala, zetazko hariak ordezkatu zituen, eta geroago kotoia (errotea) iritsi zen, zetarekin batera gaur egunera iritsi dena. Ehunak egiteko, XIX. mendera arte eskuzko ehundegiak erabiltzen ziren, teknika mistoa erabiliz, hari zenbatuz eta marrazkiz. Desagertutakoan, ehun industrialak erabiltzen hasi ziren beste zuntz batzuekin.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz11','en','If there is one thing that makes La Alberca stand out, apart from its architecture, it is its handicrafts.  Festivities are the right time to admire the beautiful traditional suits worn by men and women and the rare embroidery that adorns the streets.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz12','en','Along with the traditional suits, the pottery of the area has created interesting jewellery and other jewellery made of gold, silver and coral, which have been used as amulets for generations, for fertility, for the care of children, against the evil eye...');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz13','en','On the other hand, the Serrano embroidery stands out, with images of floral bouquets or mythological animals, fish and birds, together with other religious motifs, which differentiate them from those made in other regions.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz21','en','Serrano embroidery was used in textiles for the home, in popular clothing or in ritual cloths and altar cloths, among other things. The animals, mythological or real (griffins and dragons and the occasional cockerel, butterfly, wild boar, owl or dog), are interwoven with plants, including the tree of life.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz22','en','Each animal represented has a meaning, for example, the two-headed eagle represents marriage; the lion, virility; the one-headed bird, womanhood; the heart from which the flower emerges, love; the tree of life, health and longevity, and so on.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz23','en','Other features of Serrano embroidery are the absence of human figures and geometric motifs, suggesting the influence of ancient oriental, Renaissance and Moorish civilisations. Another interesting fact is the language of the colours used: blue was used to shroud the deceased, while red was embroidered on the bedclothes of newlyweds. In the mid-20th century, new colours were incorporated: mauve, purple, grass green, cobalt blue, salmon, among others.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz24','en','The basic materials for embroidery were linen and wool. Over the years, these were replaced by silk thread, and later came cotton (called moliné) which, together with silk, has survived to the present day. Until the 19th century, handlooms were used to weave the fabrics, using the mixed technique of counted and drawn threads. Once they disappeared, industrial weaving with other fibres began to be used.');