//DATOS PARA LAS INTERFACES
//--------------------------------------------------------------
//                   ----ARQUITECTURA----                      |
//--------------------------------------------------------------
//
//Idioma: Castellano
//
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz11','es', 'No hay una buena recta por las calles de La Alberca. Se curvan los caminos, se rompen las líneas de las fachadas y es fácil perderse por sus calles, caminos y callejas que suben, bajan o se entrecruzan. De vez en cuando, ofrecen la sorpresa de una fuente donde poder sentarte, beber un buen trago de agua y admirar la belleza de las casas que la rodean.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz12','es', 'Hay quién dice que su estructura urbana es la de una judería, por lo laberíntico y secreto de sus calles, pero otros, al recorrer el pueblo, lo han asociado con los arrabales de Damasco. No en vano, sus calles empedradas y sus edificios de madera y piedra, le sirvieron para convertirse en el primer pueblo de España declarado Monumento Histórico-Artístico Nacional en el año 1940.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz21','es', 'Las fachadas de las casas en La Alberca son extrañas, a la vez que atrevidas. Primeramente, la planta baja: se crea un muro de granito enmohecido con sillares de granito o piedras irregulares unidas con argamasa, donde se abren dos portones: uno estrecho que da acceso a las plantas superiores de la vivienda, y uno más ancho, destinado a cerrar la cuadra.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz22','es', 'Existen casas cuyo acceso está a pie de calle, pero existen residencias cuya puerta está elevada, accediendo a ella mediante unas escaleras de granito, denominadas conventinos. El portón de la cuadra, denominado vallipuerta, se abre siempre hacia dentro y a la derecha, ya que servía para que cuando el jinete desmontase el caballo, pudiese acceder a la cuadra sin problema alguno.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz23','es', 'Sobre la planta baja se alza el resto de la casa: una primera y una segunda planta, y un sobrado. Estas plantas se sustentan mediante gruesas vigas de castaño, cerrado con geométricos entramados de madera rellenos de piedra o de adobe. Cada una de las casas sobresale de la anterior, lo que provoca que, a medida que la casa va ascendiendo, la casa vaya sobresaliendo, dando la sensación de que las plantas superiores se sustentan en el aire.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz31','es', 'En la cuadra es donde habitaban los animales del día a día: mulos, cabras, gallinas, cerdos, etc. Los animales tenían un papel fundamental en aquella vida: no solo servían de alimento, también eran una fuente indispensable de calor gracias a la cual la casa se mantenía caliente en una sociedad en la que no existían la electricidad, la calefacción ni el agua corriente.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz32','es', 'Bajo la escalera, se almacenaba la paja y los forrajes para los animales y el fondo de la cuadra podía usarse como almacén de estiércol o como bodega para guardar el vino y el aceite, en época de recogida de uvas y aceitunas. También aprovechaban este espacio para resguardar sus pertenencias de valor en la tinaja del oro, una pequeña caja fuerte que tenían todas las casas en la cuadra.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz33','es', 'En el primer piso se encontraban las habitaciones más íntimas y muy importantes en la casa albercana: la sala de diario y la sala buena. Ambas eran  salas grandes donde podía haber una o varias alcobas. La sala de diario era más humilde, donde la familia dormía. La sala buena era una estancia más especial, puesto que en ella sucedían los eventos que marcaban la vida de los albercanos: el nacimiento, la celebración del convite del bautizo, el banquete de la boda, la muerte y el velatorio de la persona fallecida, etc.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz34','es', 'En el segundo piso se desarrollaba la vida diaria de la casa. En ella se encontraba la cocina, el campo casa, una habitación espaciosa que se utilizaba como descansillo tras subir los empinados peldaños de madera desiguales hasta la planta alta de la casa y para guardar el fruto recogido del campo, el cuarto salaero, donde se preparaban los chorizos y los lomos y se salaban los jamones, la despensa y un par de salas con una alcoba cada una.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz35','es', 'Por último, el sobrao. Ésta planta solía tener varios usos: algunas casas que no disponían de chimenea en otras plantas, utilizaban esta estancia para poner el horno donde hacer pan, precisamente aprovechando el tejado para la salida de humo.  El sobrao también servía como secadero para secar las castañas o los jamones, o como almacén para guardar la leña u otros utensilios y productos menos utilizados en el día a día.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz41','es', 'Sobre el dintel de la entrada de algunas casas podemos encontrar grabados con la fecha de construcción de la vivienda (sobre todo XVII-XVIII), acompañados de invocaciones a la virgen, cruces, algunos escudos pontificios o de órdenes religiosas, y hasta la palma y la espada de la vieja Santa Inquisición.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz42','es', 'La Alberca sirvió de refugio para los judíos conversos, que para evitar represalias contra ellos y sus familias grababan los dinteles de sus casas, demostrando la autenticidad de su conversión ante la comunidad y la vigilancia inquisitorial.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz43','es', 'Como curiosidad, junto a la Plaza Mayor, en la calle del Tablado, se encuentra el dintel con fecha más antigua de todo el conjunto: 1613. Junto a él, le acompañan las siglas JHS (Jesús, Hombre, Salvador).');
//
//Idioma: Euskera
//
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz11','eu', 'Ez dago kale zuzen on bat La Albercan. Bideak okertzen dira, fatxaden lerroak hausten dira eta erraza da kale, bide eta kaleetan barrena galtzea, igo, jaitsi edo gurutzatzen baitira. Noizean behin, iturri baten harridura eskaintzen dute, esertzeko, ur pixka bat edateko eta inguruko etxeen edertasuna miresteko.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz12','eu', 'Batzuek diote bere hiri-egitura judu batena dela, kaleen labirintiko eta sekretuagatik, baina beste batzuek, herria zeharkatzean, Damaskoko errebalekin lotu dute. Izan ere, bere kale harriztatuak eta zurezko eta harrizko eraikinak 1940an Monumentu Historiko-Artistiko Nazionala izendatu zuten Espainiako lehen herria izateko.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz21','eu', 'La Albercako etxeen fatxadak bitxiak eta ausartak dira. Lehenik eta behin, beheko solairua: granitozko horma lizundu bat sortzen da granitozko harlanduekin edo karamasaz lotutako harri irregularrekin, non bi ate irekitzen diren: bat estua, etxebizitzaren goiko solairuetara sartzeko, eta bestea zabalagoa, ukuilua ixteko.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz22','eu', 'Etxe batzuen sarbidea kalean bertan dago, baina badira atea goian duten egoitzak, granitozko eskailera batzuen bidez bertara sartzen direnak, conventino izenekoak. Ukuiluko atetzarra, vallipuerta izenekoa, beti barrurantz eta eskuinerantz irekitzen da, zaldunak zaldia desmuntatzen zuenean ukuilura arazorik gabe sartu ahal izateko balio baitzuen.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz23','eu', 'Beheko solairuaren gainean etxearen gainerakoa altxatzen da: lehen eta bigarren solairuak eta ganbara bat. Landare horiek gaztainondozko habe lodien bidez eusten dira, harrizko edo adobezko zurezko bilbadura geometrikoz itxita. Etxe bakoitza aurrekotik irteten da, eta horrek, etxea igotzen doan heinean, etxea gailentzen joatea eragiten du, goiko solairuak airean sostengatzen diren itxura emanez.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz31','eu', 'Ukuiluan eguneroko animaliak bizi ziren: mandoak, ahuntzak, oiloak, txerriak, eta abar. Animaliek funtsezko eginkizuna zuten bizitza hartan: elikagai gisa ez ezik, ezinbesteko bero-iturri ere baziren, eta, horri esker, etxea bero mantentzen zen elektrizitaterik, berogailurik eta ur korronterik ez zegoen gizarte batean.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz32','eu', 'Eskaileraren azpian, lastoa eta animalientzako bazkak gordetzen ziren, eta ukuiluaren hondoa simaurraren biltegi gisa edo ardoa eta olioa gordetzeko upategi gisa erabil zitekeen, mahatsa eta olibak biltzen ziren garaian. Era berean, espazio hau aprobetxatzen zuten beren ondasun baliotsuak babesteko urrearen tinajan, etxe guztiek ukuiluan zuten kutxa gotor txiki batean.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz33','eu', 'Lehen solairuan, aterpetxeko gelarik intimo eta garrantzitsuenak zeuden: eguneroko gela eta gela ona. Gela handiak ziren biak, gela bat edo gehiago egon zitezkeenak. Eguneroko gela xumeagoa zen, familia lo zegoen lekua. Areto ona egonaldi bereziagoa zen, bertan aterpetxeen bizitza markatzen zuten ekitaldiak gertatzen baitziren: jaiotza, bataioko gonbidapenaren ospakizuna, ezkontzako oturuntza, heriotza eta hildakoaren beilatokia.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz34','eu', 'Bigarren solairuan etxeko eguneroko bizitza garatzen zen. Bertan zeuden sukaldea, soroa etxea, etxeko goiko solairuraino zurezko maila aldapatsuak igo ondoren eskailera-buru gisa erabiltzen zen gela zabala, eta landatik bildutako fruitu guztia gordetzeko, gatz-gela, non txorizoak eta bizkarrak prestatzen ziren eta urdaiazpikoak, jangelak eta gela pare bat, gela banarekin, gazitzen ziren.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz35','eu', 'Azkenik, sobraoa. Solairu horrek hainbat erabilera izaten zituen: beste solairu batzuetan tximiniarik ez zuten etxe batzuek gela hori erabiltzen zuten ogia egiteko labea jartzeko, hain zuzen ere, teilatua baliatzen zuten kea ateratzeko. Sobraoa lehortegi gisa ere balio zuen gaztainak edo urdaiazpikoak lehortzeko, edo egurra edo egunerokoan gutxien erabiltzen diren beste tresna eta produktu batzuk gordetzeko biltegi gisa.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz41','eu', 'Etxe batzuen sarrerako ateburuaren gainean, etxebizitzaren eraikuntza-datarekin (batez ere XVII-XVIII) grabatuak aurki ditzakegu, eta horiekin batera, birjinari egindako deiak, gurutzeak, armarri pontifizio edo ordena erlijiosoko armarri batzuk, eta Inkisizio Santuaren ahurra eta ezpata ere bai.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz42','eu', 'La Alberca judu konbertituen babesleku izan zen, haien eta haien familien aurkako errepresaliak saihesteko etxeetako ateburuak grabatzen baitzituzten, komunitatearen aurrean haien konbertsioaren egiazkotasuna eta inkisizio-zaintza erakutsiz.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz43','eu', 'Bitxikeria gisa, Plaza Nagusiaren ondoan, Tablado kalean, multzo osoko datarik zaharrena duen ateburua dago: 1613. Haren ondoan, JHS siglak daude (Jesus, Gizona, Salbatzailea).');
//
//Idioma: Inglés
//
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz11','en', 'There is no good straight line through the streets of La Alberca. The roads curve, the lines of the façades are broken and it is easy to get lost in its streets, paths and alleys that go up, down or criss-cross. From time to time, they offer the surprise of a fountain where you can sit down, have a good drink of water and admire the beauty of the surrounding houses.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz12','en', 'Some say that its urban structure is that of a Jewish quarter, due to the labyrinthine and secret nature of its streets, but others, on walking through the town, have associated it with the suburbs of Damascus. It is not in vain that its cobbled streets and wooden and stone buildings made it the first village in Spain to be declared a National Historic-Artistic Monument in 1940.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz21','en', 'The facades of the houses in La Alberca are strange and daring at the same time. Firstly, the ground floor: a wall of mouldy granite is created with granite ashlars or irregular stones joined with mortar, where two gates open: a narrow one that gives access to the upper floors of the house, and a wider one, destined to close the stable.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz22','en', 'There are houses whose access is at street level, but there are residences whose door is elevated, accessed by means of granite stairs, known as conventinos. The stable door, known as the vallipuerta, always opens inwards and to the right, as it was used so that when the rider dismounted the horse, he could access the stable without any problem.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz23','en', 'The rest of the house is built on the ground floor: a first and second floor and an outbuilding. These floors are supported by thick chestnut beams, enclosed by geometric wooden frames filled with stone or adobe. Each of the houses juts out from the previous one, which means that, as the house rises, the house juts out, giving the sensation that the upper floors are supported in the air.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz31','en', 'The stable is where the everyday animals lived: mules, goats, chickens, pigs, etc. The animals played a fundamental role in that life: not only did they serve as food, but they were also an indispensable source of heat thanks to which the house was kept warm in a society in which there was no electricity, heating or running water.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz32','en', 'Straw and fodder for the animals was stored under the staircase, and the bottom of the stable could be used as a store for manure or as a cellar for storing wine and oil during the grape and olive harvesting season. They also took advantage of this space to store their valuable belongings in the tinaja del oro, a small safe that all the houses had in the stable.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz33','en', 'On the first floor were the most intimate and very important rooms in the Albercan house: the diary room and the good room. Both were large rooms where there could be one or more bedrooms. The sala de diario was more humble, where the family slept. The good room was a more special room, since it was where the events that marked the lives of the albercanos took place: the birth, the celebration of the christening feast, the wedding banquet, the death and the wake of the deceased...');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz34','en', 'The first floor was where the daily life of the house took place. It housed the kitchen, the campo casa, a spacious room that was used as a landing after climbing the steep uneven wooden steps to the upper floor of the house and to store all the fruit harvested from the fields, the salaero room, where the chorizos and loins were prepared and the hams were salted, the pantry and a pair of rooms with an alcove each.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz35','en', 'Finally, the sobrao. This floor used to have several uses: some houses that did not have a chimney on other floors used this room to put the oven where bread was baked, taking advantage of the roof for the smoke outlet.  The sobrao was also used as a drying room to dry chestnuts or hams, or as a storehouse to keep firewood or other utensils and products less used on a daily basis.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz41','en', 'On the lintel of the entrance of some houses we can find engravings with the date of construction of the house (mainly XVII-XVIII), accompanied by invocations to the Virgin Mary, crosses, some pontifical coats of arms or religious orders, and even the palm and sword of the old Holy Inquisition.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz42','en', 'La Alberca served as a refuge for Jewish converts, who, in order to avoid reprisals against them and their families, engraved the lintels of their houses, demonstrating the authenticity of their conversion to the community and the Inquisitorial vigilance.');
INSERT INTO arquitectura (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz43','en', 'As a curiosity, next to the Plaza Mayor, in Calle del Tablado, is the lintel with the oldest date in the whole complex: 1613. Next to it are the initials JHS (Jesus, Man, Saviour).');
//--------------------------------------------------------------
//                      ----ARTESANÍA----                      |
//--------------------------------------------------------------
//
//Idioma: Castellano
//
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz11','es','Si hay algo en lo que destaca La Alberca, aparte de por la arquitectura, es por su artesanía.  Los días festivos son el momento adecuado para admirar los preciosos trajes típicos de hombres y mujeres y los raros bordados serranos con que engalanan las calles.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz12','es','Acompañando la vestimenta tradicional, la alfarería de la zona ha creado interesantes joyas y otras alhajas de oro, plata y coral, que se usan como amuletos desde hace generaciones, para la fertilidad, el cuidado de los hijos, contra el mal de ojo…');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz13','es','Por otro lado, destaca el bordado serrano, con imágenes de ramos florales o de animales mitológicos, peces y aves, junto con otros motivos religiosos, que los diferencian de los realizados en otras comarcas.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz21','es','Los bordados serranos se aplicaban en tejidos para el hogar, en la vestimenta popular o en paños rituales y manteles para altares, entre otros. Los animales, mitológicos o reales (grifos y dragones y algún que otro gallo, mariposa, jabalí, búho o perro), se entrelazan con lo vegetal, también el árbol de la vida.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz22','es','Cada animal representado tiene un significado, por ejemplo, el águila bicéfala representa el matrimonio; el león, la virilidad; el ave de una cabeza, la mujer; el corazón del que sale la flor, el amor; el árbol de la vida, la salud y la longevidad, etc.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz23','es','Otros rasgos del bordado serrano son la ausencia de figuras humanas y de motivos geométricos, dejando entrever la influencia de civilizaciones orientales antiguas, renacentistas y moriscas. Otro dato interesante es el lenguaje de los colores empleados: el azul se empleaba para amortajar a los difuntos, mientras que los rojos se bordaban en la ropa de cama de los recién casados. A mediados del siglo XX, se incorporan nuevos colores: malvas, morados, verde hierba, azul cobalto, salmón, entre otros.'),('interfaz24','es','Los materiales básicos para los bordados eran el lino y la lana. Con el paso de los años, éstos fueron sustituidos por la hebra de seda, y más tarde llegó el algodón (el llamado moliné) que junto con la seda han llegado a nuestros días. Para realizar los tejidos, hasta el siglo XIX se empleaban telares manuales, utilizando la técnica mixta, a hilos contados y a dibujo. Una vez desaparecidos, se empezaron a usar tejidos industriales con otras fibras.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz31','es','vistas','El traje de vistas quizá sea el más interesante y rico de España, además de ser el más antiguo. Es difícil poder llegar a concretar la fecha de su origen, ya que, ni aun en el pueblo hay quien sepa los orígenes, aunque algunas ancianas afirman que es de origen judío. Es de una castidad absoluta, ya  que esconde la anatomía de la mujer y oculta sus formas. Originalmente era un vestido de novia que con el tiempo ha perdido su carácter nupcial para convertirse en una indumentaria festiva vinculada a la celebración de procesiones y ofertorios.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','es','vistas','Lo más singular del Traje de Vistas es, sin lugar a dudas, su joyería. El conjunto está formado principalmente por corales y plata, en el que se incluyen relicarios, patenas, medallas, crucifijos, y todo tipo de dijeros, alcanzando un peso de cerca de 10 kilos. Esta joyería está cargada de simbologías religiosas y de elementos de protección frente al mal, las desgracias o la enfermedad.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','es','vistas','Este traje albercano ha inspirado a artistas, pintores como Sorolla, escultores, fotógrafos, como Ortiz Echagüe, que retrata a las mujeres de La Alberca en todo su esplendor. También han bebido de esta fuente del pueblo serrano los grandes maestros como Givenchy o Galiano, porque la riqueza de sus formas, la superposición de las telas y joyas y lo singular de su modo de asentarse en el cuerpo de la mujer dan para sugerir multitud de ideas.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz31','es','ventioseno','El de ventioseno es el auténtico traje de respeto, propio de ceremonias de gravedad, para el luto y para ir al templo. Se compone de manteo negro, con cortapisa azul; medias de algodón blancas o de color, preferentemente encarnadas; pañuelito de pecho y encima mantita severa. En él todo es austero y grave.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','es','ventioseno','Lo que da tono y solemnidad al traje consiste en un amplio manto que, cubriendo la cabeza, cayendo sobre los hombros y toda la parte posterior, fija sobre la frente una graciosa e impresionante borla de seda, de belleza clásica, por su originalidad.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','es','ventioseno','El manteo de luto, denominado manteo de bordes, es de negro paño fino, sin adornos, ni sobrepuestos. Se usaba con el ventioseno y constituía un conjunto imponente, propio de los duelos.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz31','es','manteo','El traje albercano de manteo o mantita recuerda al de Candelario, aunque el albercano es más majestuoso y típico. Sus principales prendas son: el jubón, de terciopelo negro o labrado en color; una falda, llamada refajo, cortada en forma de manteo, abierta por detrás y luego otra sobrepuesta en tonos oscuros. Lleva la saya una franja de terciopelo labrado, que se conoce en La Alberca con el nombre de "tirana" y termina con un festón calado. El bordado es a base de mostacilla o trencilla.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','es','manteo','La mandila, bordada en mostacilla o trencilla también, está hecha de tela fuerte y en la parte baja lleva un volante en seda o raso. Dicen que la mandila continúa con la tradición del bernio, no como prenda protectora contra la suciedad, sino como garante de la fertilidad y virginidad.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','es','manteo','A continuación se coloca el mantón de Manila, y, sobre éste, se ponen más o menos collares de oro o plata dorada, de los que cuelgan cruces, santos, veneras (medallas esmaltadas), galápagos, relicarios… Las medias son, generalmente blancas y caladas. Los zapatos, de terciopelo o charol con hebilla de plata.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz31','es','zagalejo','El traje de zagalejo es una modalidad del traje de manteo. Está formado por el jubón de terciopelo negro con abalorios en los puños; la corbata de tela blanca bordada y la falda de paño rojo, bordada con abalorios y lentejuelas y adornada con caracoles y sobrepuestos.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','es','zagalejo','El pañuelo de rebozo se coloca sobre el pecho, y, sobre él, los hilos o collares de oro que la familia, dentro de sus posibilidades, posee. Están formados por cuentas pequeñas de madroños o aceitunillas, de los que cuelgan galápagos, cruces...');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','es','zagalejo','Sobre la falda se pone lo siguiente: por la parte delantera la mandila, de paño negro que tapa prácticamente el farraco de terciopelo, y, por la parte trasera, la llamada cinta grande de atrás de terciopelo negro y bordada. A diferencia del manteo, el zagalejo no lleva mantilla, y sí una cinta de moño que se coloca sobre el rodete, peinado característico de este traje.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz31','es', 'sayas', 'Dicen que los trajes serranos son una evolución venida a menos del traje de manteo. El traje de sayas es posiblemente el traje más sencillo de los trajes albercanos Las sayas, amplias y redondas, de colores chillones, rosas, amarillos y verdes son la base de este traje. Van adornadas con caracolas, sobrepuestos, abalorios y con lentejuelas de múltiples colores, para darles más vistosidad.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','es', 'sayas', 'Cubre la saya el mandil, bordado y de brillantes colores. En la parte superior, se pone una camisa que va por dentro de la saya y que se cubre con el mantón de manila, brindando al traje de sayas una mayor atracción. El mantón de manila, aunque no es originario de la zona, es una parte muy importante de la mayoría de los trajes serranos, donde podemos encontrarlos con diseños muy diferentes y de infinidad de colores.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','es', 'sayas', 'Finalmente, tras el mantón de manila se colocan los hilos de oro con cruces y galápagos. Estos van encima del mantón y van atados al cuello con cintas de colores que dan el toque final a este traje. ');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz41','es','El traje masculino es completamente distinto al de mujer.  Lo primero que se ponen los albercanos es un camisón ancho de blanco lienzo. El cuello alto del camisón luce un dibujo marcado a punto de cruz, al que las labranderas llaman ojito amarillo, cerrándolo por delante con un gemelo formado por dos abultados botones de oro.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz42','es','Sobre los calzoncillos largos, hechos también de lino, va el calzón de terciopelo azul o negro. Se cierra en la cintura, por delante, con el arzapón, que sostiene un botón de plata, y con una delgada correa de piel de cabra, que arranca de los riñones, se anuda en el ombligo. El calzón se estrecha piernas abajo, y puede ceñirse bajo las rodillas con botonadura de plata o quedar abierto, dejando sueltos los botones y colgantes de plata, llamados follajes, para que campanillee al andar. Hay otro tipo de calzón, llamado bombacho, que no se estrecha en las rodillas, sino que está siempre abierto y se lleva con botas altas.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz43','es','Para cubrir las piernas, utilizan las calcetas, que suelen ser de hilo blanco, sin pie. Sobre los zapatos van las polainas de paño en color crudo. No puede faltar el chaleco, que es de terciopelo (azul o negro) con doble hilera de botones de plata, una para cerrar el pecho, aunque solamente se abotona hasta la mitad, y otra para adornar. La chaqueta, corta de rizo o de terciopelo, va sobre el chaleco, con broches de plata.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz44','es','Finalmente la cabeza se ciñe con un pañuelo de seda, al estilo moro, pudiendo añadir un sombrero encima de éste. Y la cintura, con una faja roja terminada en flecos que caen por delante.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz51','es','El siglo XVIII debió de ser la época histórica de mayor esplendor en La Alberca, y así lo demuestran las ricas joyas que acompañan a los trajes típicos que aún se conservan y se exhiben los días de fiestas y celebraciones. Están realizadas con materiales nobles, oro y plata, y llevan grabados iconográficos, con motivos vegetales, animales, geométricos e incluso relicarios con estampitas de vírgenes y santos, fotos de familiares, etc.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz52','es','Las alhajas consisten en hilos de oro con granos que pueden ser redondos u ovales y de distintos tamaños. Los pendientes pueden ser de aro, en forma de pera. Galápagos, cruces de diamante, cristos de oro, veneras y anillos también forman parte de la orfebrería albercana.');
//
//Idioma: Euskera
//
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz11','eu','La Alberca, arkitekturaz gain, artisautzagatik nabarmentzen da. Jaiegunak une egokia dira gizon eta emakumeen jantzi tipikoak eta kaleak apaintzeko erabiltzen diren bordatu serrano bitxiak miresteko.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz12','eu','Janzkera tradizionalarekin batera, inguruko buztingintzak bitxi interesgarriak eta urrezko, zilarrezko eta koralezko beste hainbat apaingarri sortu ditu, belaunaldiz belaunaldi kutun gisa erabiltzen direnak, ugalkortasunerako, seme-alaben zaintzarako, begizko gaitzaren aurka.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz13','eu','Bestalde, serrano brodatua nabarmentzen da, lore sorten edo animalia mitologikoen, arrainen eta hegaztien irudiekin, beste arrazoi erlijioso batzuekin batera, beste eskualde batzuetan egindakoetatik bereizten dituztenak.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz21','eu','Brodatu serranoak etxerako ehunetan, jantzi herrikoietan edo oihal erritualetan eta aldareetarako mahai-zapietan aplikatzen ziren, besteak beste. Animaliak, mitologikoak edo benetakoak (txorrotak eta dragoiak eta oilarren bat edo beste, tximeleta, basurdea, hontza edo txakurra), landareekin elkartzen dira, baita bizitzaren zuhaitzarekin ere.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz22','eu','Irudikatutako animalia bakoitzak esanahi bat du, adibidez, arrano bikefalak ezkontza irudikatzen du; lehoiak, gizontasuna; buruko hegaztiak, emakumea; lorea ateratzen den bihotzak, maitasuna; bizitzaren zuhaitzak, osasuna eta bizitza-luzera, etab.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz23','eu','Serrano bordatuaren beste ezaugarri batzuk giza irudien eta motibo geometrikoen gabezia dira, antzinako ekialdeko zibilizazioen, errenazentisten eta moriskoen eragina agerian utziz. Beste datu interesgarri bat erabilitako koloreen hizkuntza da: urdina hildakoak amortizatzeko erabiltzen zen, eta gorriak ezkonberrien oheko arropetan brodatzen ziren. XX. mendearen erdialdean kolore berriak gehitu ziren: malbak, moreak, belar berdea, kobalto urdina, izokina, besteak beste.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz24','eu','Brodatuak egiteko oinarrizko materialak lihoa eta artilea ziren. Urteek aurrera egin ahala, zetazko hariak ordezkatu zituen, eta geroago kotoia (errotea) iritsi zen, zetarekin batera gaur egunera iritsi dena. Ehunak egiteko, XIX. mendera arte eskuzko ehundegiak erabiltzen ziren, teknika mistoa erabiliz, hari zenbatuz eta marrazkiz. Desagertutakoan, ehun industrialak erabiltzen hasi ziren beste zuntz batzuekin.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz31','eu','vistas','Vistas jantzia, beharbada, Espainiako interesgarriena eta aberatsena da, zaharrena izateaz gain. Zaila da jatorriaren data zehaztea; izan ere, herrian ere ez dago jatorria ezagutzen duenik, nahiz eta emakume zahar batzuek jatorri judukoa dela dioten. Erabateko kastitatea du, emakumearen anatomia ezkutatu eta formak ezkutatzen baititu. Jatorriz, ezkongai-soineko bat zen, denborarekin ezkontza-izaera galdu eta prozesio eta eskaintzei lotutako jaietako janzkera bihurtu dena.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','eu','vistas','Vistas jantziaren gauzarik bereziena, zalantzarik gabe, bere bitxi-denda da. Batez ere koralek eta zilarrak osatzen dute multzoa, eta bertan erlikia-ontziak, patenak, dominak, gurutzefikoak eta era guztietako esamesak sartzen dira, 10 kilo inguruko pisua lortuz. Bitxi-denda hau sinbologia erlijiosoz eta gaizkiaren, zoritxarren edo gaixotasunaren aurrean babesteko elementuz beteta dago.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','eu','vistas','Aterpeko jantzi honek inspiratu ditu artistak, Sorolla bezalako margolariak, eskultoreak, argazkilariak, Ortiz Echagüe kasu, La Albercako emakumeak bere bikaintasun osoan erretratatzen dituena. Era berean, Givenchy edo Galiano bezalako maisu handiek herri zerraren iturri horretatik edan dute, haien formen aberastasunak, oihal eta bitxien gainjartzeak eta emakumearen gorputzean finkatzeko duten moduaren berezitasunak ideia ugari iradokitzen dituztelako.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz31','eu','ventioseno','Ventioseno benetako errespetuzko jantzia da, grabitate-zeremonietarako, dolurako eta tenplura joateko. Zapi beltza du, kortapisa urdinarekin; kotoizko galtzerdi zuriak edo koloredunak, batez ere gorrixkak; bularreko zapitxoa eta gainean mantita zorrotza. Bertan dena da zorrotza eta larria.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','eu','ventioseno','Jantziari doinua eta solemnitatea ematen diona mantu zabal bat da, burua estaliz, sorbalda gainera eroriz eta atzealde osoa, bere originaltasunagatik edertasun klasikoko zetazko borla xelebre eta ikusgarri bat bekokiaren gainean finkatuz.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','eu','ventioseno','Doluzko manteoa, ertzei eustea deritzona, oihal beltz finekoa da, apaingarririk eta gainjantzirik gabea. Bentiosinoarekin erabiltzen zen eta dueluetan ohikoa zen multzo handi bat osatzen zuen.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz31','eu','manteo','Manteo edo mantitako jantzi alberkanoak Kandelarioko jantzia gogorarazten du, nahiz eta alberkanoa handientsuagoa eta tipikoagoa izan. Bere jantzi nagusiak hauek dira: juboia, belus beltzekoa edo kolorez landua; gona bat, errefajo izenekoa, manteo moduan ebakia, atzetik irekia eta gero beste bat tonu ilunetan gainjarria. Saiak belus landuzko zerrenda bat darama, La Albercan tirana izenarekin ezagutzen dena eta festa sakon batekin amaitzen dena. Brodatua mostazilaz edo trentzilaz egina da.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','eu','manteo','Mostazilaz edo trentzillaz brodaturiko mandila ere oihal sendoz egina dago, eta behealdean bolante bat du, zeta edo satinez egina. Diotenez, mandilak bernioaren tradizioarekin jarraitzen du, ez zikinkeriaren aurkako jantzi babesle gisa, baizik eta emankortasunaren eta birjintasunaren bermatzaile gisa.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','eu','manteo','Ondoren, Manilaren mantoia jartzen da, eta, horren gainean, urre edo zilar urreztatuzko lepokoak jartzen dira gutxi gorabehera. Lepoko horietatik zintzilik gurutzeak, santuak, benerak (domina esmaltatuak), apoarmatuak, erlikia-ontziak daude. Zapatak, belusezkoak edo txarolezkoak, zilarrezko belarriarekin.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz31','eu','zagalejo','Zagalejozko jantzia manteozko jantziaren modalitate bat da. Belus beltzezko juboiak osatzen du, ukabiletan abalorioak dituena; oihal zuri brodatuzko gorbata eta oihal gorrizko gona, abalorioz eta lentejuelaz brodatua eta barraskiloz eta gainjantziz apaindua.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','eu','zagalejo','Aho-zapia bularraren gainean jartzen da, eta, haren gainean, familiak, ahal duen neurrian, dituen urrezko hari edo lepokoak. Gurpil edo olibatxoen kontu txikiek osatzen dituzte, eta horietatik apoarmatuak, gurutzeak... zintzilikatzen dira.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','eu','zagalejo','Gonaren gainean honako hau jartzen da: aurrealdean mantala, belusezko farrakoa ia estaltzen duen oihal beltzekoa, eta, atzealdean, belus beltz eta brodatuzko atzeko zinta handia. Manteoan ez bezala, zagalejoak ez darama mantillarik, eta bai, ordea, motots-zinta bat, jantzi honen berezko orrazkera den erroitzaren gainean jartzen dena.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz31','eu','sayas','POR HACER');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','eu','sayas','POR HACER 2');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','eu','sayas','POR HACER 3');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz41','eu', 'Jantzi maskulinoa eta emakumearena guztiz desberdinak dira. Alberkanoek janzten duten lehenengo gauza, mihise zuriko kamisoi zabal bat da. Kamisoiaren lepo altuak gurutze-puntuan markatutako marrazki bat du. Laborariek ojito horia deitzen diote, eta aurretik ixten dute urrezko bi botoi mardulez osatutako biki batekin.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz42','eu', 'Galtzontzilo luzeen gainean, horiek ere lihoz eginak, belus urdinezko edo beltzezko galtzak daude. Gerrian ixten da, aurretik, zilarrezko botoi bati eusten dion arzapiarekin, eta giltzurrunetatik abiatzen den ahuntz-larruzko uhal mehe batekin, zilborrean lotzen da. Prakak zangoak estutzen ditu behean, eta belaunen azpian zilarrezko botoiaz estutu edo zabalik gera daiteke, zilarrezko botoiak eta zintzilikarioak, hostoak izenekoak, aske utziz, ibiltzean txilin-hotsa entzun dezan. Bada beste galtza mota bat, bonbatxo izenekoa, belaunetan estutzen ez dena, beti irekita dagoena eta bota altuekin eramaten dena.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz43','eu', 'Hankak estaltzeko, kaltzetak erabiltzen dituzte. Hari zurikoak izaten dira, oinik gabeak. Zapaten gainean oihal gordinezko polainak daude. Ezin da falta txalekoa, belusezkoa (urdina edo beltza), zilarrezko botoien ilara bikoitzarekin, bata bularra ixteko, erdiraino bakarrik lotzen den arren, eta bestea apaintzeko. Txaketa, kizkur edo belusezkoa, txalekoaren gainean doa, zilarrezko brotxekin.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz44','eu', 'Azkenik, burua zetazko musuzapi batekin lotzen da, mairu estilokoa, eta kapela bat erants diezaioke gainean. Eta gerria, aurretik erortzen diren geziz amaitutako gerriko gorri batekin.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz51','eu','XVIII. mendea La Albercako garai historikorik bikainena izan zen, eta hala erakusten dute oraindik ere gordetzen diren eta jai eta ospakizun egunetan erakusten diren jantzi tipikoekin batera dauden bitxi aberatsek. Material nobleekin, urrearekin eta zilarrarekin eginak daude, eta grabatu ikonografikoak dituzte, landare-motiboekin, animaliekin, geometrikoekin eta baita erlikia-motiboekin ere, birjinen eta santuen estanpekin, senideen argazkiekin eta abarrekin.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz52','eu','Bitxiak urrezko hariz osatuta daude, borobil edo obalatuak eta tamaina desberdinetakoak izan daitezkeen aleekin. Belarritakoak uztai formako belarritakoak izan daitezke. Galapagoak, diamantezko gurutzeak, urrezko kristalak, zepoak eta eraztunak ere La Albercaren urrezko eta zilarrezko lanaren parte dira.');
//
//Idioma: Inglés
//
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz11','en','If there is one thing that makes La Alberca stand out, apart from its architecture, it is its handicrafts.  Festivities are the right time to admire the beautiful traditional suits worn by men and women and the rare embroidery that adorns the streets.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz12','en','Along with the traditional suits, the pottery of the area has created interesting jewellery and other jewellery made of gold, silver and coral, which have been used as amulets for generations, for fertility, for the care of children, against the evil eye...');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz13','en','On the other hand, the Serrano embroidery stands out, with images of floral bouquets or mythological animals, fish and birds, together with other religious motifs, which differentiate them from those made in other regions.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz21','en','Serrano embroidery was used in textiles for the home, in popular clothing or in ritual cloths and altar cloths, among other things. The animals, mythological or real (griffins and dragons and the occasional cockerel, butterfly, wild boar, owl or dog), are interwoven with plants, including the tree of life.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz22','en','Each animal represented has a meaning, for example, the two-headed eagle represents marriage; the lion, virility; the one-headed bird, womanhood; the heart from which the flower emerges, love; the tree of life, health and longevity, and so on.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz23','en','Other features of Serrano embroidery are the absence of human figures and geometric motifs, suggesting the influence of ancient oriental, Renaissance and Moorish civilisations. Another interesting fact is the language of the colours used: blue was used to shroud the deceased, while red was embroidered on the bedclothes of newlyweds. In the mid-20th century, new colours were incorporated: mauve, purple, grass green, cobalt blue, salmon, among others.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz24','en','The basic materials for embroidery were linen and wool. Over the years, these were replaced by silk thread, and later came cotton (called moliné) which, together with silk, has survived to the present day. Until the 19th century, handlooms were used to weave the fabrics, using the mixed technique of counted and drawn threads. Once they disappeared, industrial weaving with other fibres began to be used.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','en','vistas','The most unique feature of the Traje de Vistas is undoubtedly its jewellery. The ensemble is mainly made of coral and silver, including reliquaries, patens, medals, crucifixes and all kinds of jewellery, weighing around 10 kilos. This jewellery is loaded with religious symbolism and elements of protection against evil, misfortune or illness.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz31','en','ventioseno','The ventioseno is the authentic suit of respect, proper for ceremonies of gravity, for mourning and for going to the temple. It consists of a black cloak, with a blue waistcoat; white or coloured cotton stockings, preferably red; a small scarf on the chest and a severe blanket on top. Everything is austere and grave.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','en','ventioseno','What gives tone and solemnity to the suit consists of a wide mantle which, covering the head, falling over the shoulders and the whole back, fixes a graceful and impressive silk tassel on the forehead, of classical beauty, due to its originality.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','en','ventioseno','The mourning mantle, known as the border mantle, is made of fine black cloth, without ornaments or overlays. It was worn with the Ventioseno and made an imposing ensemble for mourning.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','en','manteo','The mandila, also embroidered with mustard or braid, is made of strong cloth and has a silk or satin frill at the bottom. It is said that the mandila continues the tradition of the bernio, not as a protective garment against dirt, but as a guarantor of fertility and virginity.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','en','manteo','Next, the Manila shawl is worn, and over this, more or less gold or gilded silver necklaces are placed, from which hang crosses, saints, veneras (enamelled medals), galapagos, reliquaries... The stockings are generally white and openwork. The shoes are made of velvet or patent leather with a silver buckle.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz31','en','zagalejo','The zagalejo suit is a variant of the manteo suit. It consists of a black velvet doublet with beads on the cuffs, an embroidered white cloth tie and a red cloth skirt, embroidered with beads and sequins and decorated with shells and overlays.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','en','zagalejo','The shawl scarf is draped over the chest, and on it, the gold threads or necklaces that the family, within its means, possesses. They are made up of small beads of strawberry trees or olives, from which hang galapagos, crosses...');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','en','zagalejo','Over the skirt is worn: on the front, the mandila, made of black cloth that practically covers the velvet farraco, and, on the back, the so-called large embroidered black velvet back ribbon. Unlike the manteo, the zagalejo does not wear a mantilla, but instead wears a bun ribbon that is placed over the bun, a characteristic hairstyle of this suit.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz31','en','sayas','POR HACER 4');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz32','en','sayas','POR HACER 5');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, nombreTraje, descr) VALUES ('interfaz33','en','sayas','POR HACER 6');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz41','en', 'The men suit is completely different from the women. The first thing the albercanos wear is a wide, white linen nightdress.  The first thing the albercanos wear is a wide white linen nightdress. The high collar of the nightdress is marked with a cross-stitch pattern, which the "labreras" call "ojito amarillo" (little yellow eye), and is closed at the front with a cufflink made of two large gold buttons.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz42','en', 'Over the long breeches, also made of linen, goes the blue or black velvet breeches. It is fastened at the waist, at the front, with a silver button, and a thin goatskin strap, which starts at the kidneys, is knotted at the navel. The breeches are narrowed at the bottom of the legs, and can be tightened below the knees with silver buttons or left open, leaving the silver buttons and pendants, called follajes, loose, so that they can chime as they walk. There is another type of breeches, called bombacho, which does not narrow at the knees, but is always open and is worn with high boots.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz43','en', 'To cover the legs, they wear socks, which are usually made of white thread, without feet. Ecru cloth leggings are worn over the shoes. The waistcoat, which is made of velvet (blue or black) with a double row of silver buttons, one to close the chest, although it is only buttoned halfway, and the other for decoration, is a must. The jacket, made of short terry cloth or velvet, is worn over the waistcoat, with silver buttons.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz44','en', 'Finally, the head is wrapped with a silk scarf, in Moorish style, and a hat can be added on top of it. And the waist, with a red sash ending in fringes that fall in front.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz51','en','The 18th century was the historical period of greatest splendour in La Alberca, and this is demonstrated by the rich jewellery that accompanies the traditional costumes that are still preserved and are exhibited on the days of festivals and celebrations. They are made of fine materials, gold and silver, and bear iconographic engravings, with plant, animal and geometric motifs, and even reliquaries with holy cards of virgins and saints, photos of family members, etc.');
INSERT INTO artesania (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz52','en','The jewellery consists of gold threads with beads that can be round or oval and of different sizes. Earrings can be hoop earrings, pear-shaped earrings. Galapagos, diamond crosses, gold crystals, scallops and rings are also part of the gold and silver work of La Alberca.');
//--------------------------------------------------------------
//                    ----GASTRONOMIA----                      |
//--------------------------------------------------------------
//
//Idioma: Castellano
//
INSERT INTO gastronomia (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz11','es','Puede decirse que la gastronomía de la Sierra de Francia, y por tanto de La Alberca, descansa en las carnes y embutidos, curados al aire serrano, así como en las muy famosas patatas meneás o el cabrito cuchifrito, sin olvidarnos de sus inigualables turrones o sus deliciosas almendras garrapiñadas.');
INSERT INTO gastronomia (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz12','es','Así mismo, son muy apreciados los hornazos, empanada a base de embutidos, o su limón serrano, hecho con limón, naranja, huevo duro y chorizo. Sus vinos, cosechas de la comarca y los dulces de extraordinaria calidad realizados con productos naturales, obleas, perrunillas, miel y polen tienen también mucho protagonismo en la gastronomía de este entrañable pueblo.');
//
//Idioma: Euskera
//
INSERT INTO gastronomia (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz11','eu','Esan daiteke Sierra de Franciako eta, beraz, La Albercako gastronomia aire serranoan ondutako haragi eta hestebeteetan oinarritzen dela, baita patatas meneás edo cabrito cuchifrito ospetsuetan ere, haien turroi paregabeak edo almendra garrapinatu goxoak ahaztu gabe.');
INSERT INTO gastronomia (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz12','eu','Era berean, oso preziatuak dira hornazoak, hestebetez egindako enpanada, edo limón serrano-a, limoiz, laranjaz, arrautza gogorrez eta txorizoz egina. Bertako ardoek, eskualdeko uztek eta produktu naturalekin, olatekin, perrunillekin, eztiarekin eta polenarekin egindako kalitate handiko gozokiek ere protagonismo handia dute herri maitagarri honetako gastronomian.');
//
//Idioma: Inglés
//
INSERT INTO gastronomia (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz11','en','It can be said that the gastronomy of the Sierra de Francia, and therefore of La Alberca, is based on meats and cold meats, cured in the Serrano air, as well as on the very famous patatas meneás or the cabrito cuchifrito, without forgetting its incomparable nougat or its delicious sugared almonds.');
INSERT INTO gastronomia (namePag, idioma, descr) VALUES ('interfaz12','en','Likewise, the hornazos, a pie made with cold meats, or the limón serrano, made with lemon, orange, hard-boiled egg and chorizo, are also very popular. Its wines, local vintages and sweets of extraordinary quality made with natural products, wafers, perrunillas, honey and pollen are also very important in the gastronomy of this charming village.');
//--------------------------------------------------------------
//                       ----RUTAS----                         |
//--------------------------------------------------------------
//
//Idioma: Castellano
//
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('es', 'peñadefrancia', 'Esta es una preciosa ruta llena de belleza paisajística, que discurre entre bosques de robles, pinos y castaños. Existen varias rutas que pueden seguirse para llegar a la cima de la peña desde La Alberca. Todas las rutas tienen el mismo camino de inicio, hasta que se llega a una bifurcación aproximadamente a 2km del inicio en la que se podrá elegir el camino a seguir: por un lado, la ruta que nos lleva por los puertitos y que pasa por el Paso de los Lobos, y por otro lado, el camino por el río Lera y los cortafuegos, que nos permite realizar el ascenso por el Vía Crucis de la peña. Ambas rutas son válidas tanto para el ascenso como para el descenso.', 'Distancia: 19,8 km (ida y vuelta)', 'Desnivel: 900 metros', 'Dificultad técnica: Moderada', 'Tiempo: 6 horas (Aprox.)');
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('es', 'raices', 'Este camino que se inicia en La Alberca es un recorrido por un bosque de robles y castaños. El camino nos acerca hasta la ermita de Majadas Viejas, pasando antes por el Montón de Cantos y por las piedras donde se representa la Loa en la romería de la Virgen de Majadas. Se retoma el camino para llegar a la laguna y a la ermita de San Marcos, consolidada como un ejemplo de raíz conservada, y desde allí se vuelve a La Alberca pasando por el área recreativa de Fuente Castaño.', 'Distancia: 9,8 km (ida y vuelta)', 'Desnivel: 174 metros', 'Dificultad técnica: Fácil', 'Tiempo: 3-4 horas (Aprox.)');
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('es', 'torrita', 'La Torrita es una caprichosa forma rocosa que parece una auténtica torre vigía de la sierra salmantina. Esta ruta de senderismo, que también pasa por la llamada Portilla Bejarana, un maravilloso y privilegiado mirador, es una de las más espectaculares de la zona por las vistas que ofrece del Valle de Las Batuecas y de la Sierra de Béjar. No obstante, se trata de una ruta que no está señalizada en su mayor parte, aunque no ofrece demasiadas complicaciones de orientación.', 'Distancia: 14 km (ida y vuelta)', 'Desnivel: 432 metros', 'Dificultad técnica: Fácil - Moderada', 'Tiempo: 5 horas (Aprox.)');
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('es', 'sanmartin', 'La ruta La Alberca - San Martín del Castañar, señalizada con los colores blanco, rojo y amarillo, tiene su inicio en la carretera que va al cementerio de la localidad. Esta ruta nos permitirá descubrir más a fondo la parte más desconocida de la Sierra de Francia, atravesando el arroyo Arrolhuevo y el río Francia y pasando por Los Lanchares, una zona destacable de la sierra por su escasa vegetación arbórea y por la presencia de lanchas de roca, antes de llegar al destino final de la ruta, San Martín del Castañar.', 'Distancia: 16,5 km (ida y vuelta)', 'Desnivel: 526 metros', 'Dificultad técnica: Moderada', 'Tiempo: 4-5 horas (Aprox.)');
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('es', 'peñadelhuevo', 'La Peña del Huevo es un promontorio rocoso redondeado por la erosión, dándole la curiosa forma de un huevo. Su acceso es sencillo: siguiendo una pista forestal que discurre por un bosque de coníferas llegaremos hasta la Peña Carbonera, el punto más alto de nuestra ruta, donde encontraremos un refugio, un punto de vigilancia para incendios y un mirador con espectaculares vistas. Desde la cima de la Peña Carbonera descenderemos hasta nuestro destino, la Peña del Huevo. El acceso a la cumbre no supone gran dificultad, aunque debido a su altura solo debería ser cometida por personas con conocimientos de escalada. Tras alcanzar la cima, seguiremos descendiendo dirección La Alberca, atravesando canchales para poder ver el Dedo de Dios, una formación rocosa que simula un dedo que apunta hacia Las Batuecas, y por el Portillo, un mirador.', 'Distancia: 13,55 km (ida y vuelta)', 'Desnivel: 441 metros', 'Dificultad técnica: Fácil', 'Tiempo: 3-4 horas (Aprox.)');
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('es', 'mogarraz', 'Esta ruta mezcla caminos sin marcar con partes de la ruta El Camino de Las Raíces, de La Alberca, y con partes de la ruta El Camino del Agua, ruta circular entre Mogarraz y Monforte de la Sierra. Durante el recorrido podremos disfrutar de lugares como la laguna y ermita en ruinas de San Marcos, la ermita de Majadas Viejas, la obra Serena de Virginia Calvo o el casco viejo del pintoresco pueblo Monforte de la Sierra. A todo esto, se añade el poder respirar el aire puro de la Sierra de Francia, además de poder disfrutar las vistas, la fauna y la flora durante todo el camino.', 'Distancia: 21 km (ida y vuelta)', 'Desnivel: 476 metros', 'Dificultad técnica: Moderada', 'Tiempo: 7 horas (Aprox.)');
//
//Idioma: Euskera
//
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('eu', 'peñadefrancia', 'Paisaia-edertasunez beteriko ibilbide ederra da hau, haritz, pinu eta gaztainondo basoen artetik doana. Haitzaren gailurrera iristeko hainbat ibilbide daude La Albercatik. Ibilbide guztiek hasierako bide bera dute, hasieratik gutxi gorabehera 2km-ra dagoen bidebanatze batera iritsi arte. Bertan, jarraitu beharreko bidea aukeratu ahal izango da: batetik, atetxoetatik garamatzan eta Otsoen pasabidetik igarotzen den ibilbidea, eta, bestetik, Lera ibaitik eta suebakietatik igarotzen den bidea, haitzaren gurutze-bidetik igotzeko aukera ematen diguna. Bi ibilbideak baliozkoak dira igotzeko zein jaisteko.', 'Distantzia: 19,8 km (joan-etorri)', 'Desnibela: 900 metro', 'Zailtasun teknikoa: Neurriduna', 'Denbora: 6 ordu (Inguru)');
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('eu', 'raices', 'La Albercan hasten den bide hau haritz eta gaztainondo baso batetik egiten den ibilbidea da. Bideak Saroi Zaharren ermitaraino hurbiltzen gaitu, aurretik Kantuen Piloa eta Majadasko Ama Birjinaren erromerian Loa irudikatzen den harriak igaroz. Aintzirara eta San Markos baselizara iristeko bideari ekingo diogu berriro, sustrai-eredu gisa sendotuta baitago, eta handik La Albercara itzuliko gara, Fuente Castaño atsedenlekutik igarota.', 'Distantzia: 9,8 km (joan-etorri)', 'Desnibela: 174 metro', 'Zailtasun teknikoa: Erraza', 'Denbora: 3-4 ordu (Inguru)');
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('eu', 'torrita', 'La Torrita forma harritsu apetatsua da, Salamancako mendilerroaren benetako dorre jagolea dirudiena. Mendi-ibilien ibilbide hau, Bejarana Portillatik ere igarotzen dena, begiratoki zoragarri eta pribilegiatua da, eta inguruko ikusgarrienetakoa da, Las Batuecas eta Bejar mendilerroen ikuspegiengatik. Hala ere, ibilbide gehiena seinaleztatu gabe dago, baina ez du orientazio-arazo handirik sortzen.', 'Distantzia: 14 km (joan-etorri)', 'Desnibela: 432 metro', 'Zailtasun teknikoa: Erraza - Neurriduna', 'Denbora: 5 ordu (Inguru)');
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('eu', 'sanmartin', 'La Alberca - San Martin del Castañar ibilbidea, kolore zuri, gorri eta horiz seinaleztatua, herriko hilerrira doan errepidean hasten da. Ibilbide honi esker, Sierra de Franciako zatirik ezezagunena sakonago ezagutuko dugu, Arrolhuevo erreka eta Frantzia ibaia zeharkatuz eta Los Lanchares zeharkatuz, mendilerroko eremu nabarmen bat, zuhaitz-landaretza urria duelako eta harkaitzezko txalupak daudelako, bidearen azken helmugara iritsi aurretik, San Martin del Castañarrera.', 'Distantzia: 16,5 km (joan-etorri)', 'Desnibela: 526 metro', 'Zailtasun teknikoa: Neurriduna', 'Denbora: 4-5 ordu (Inguru)');
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('eu', 'peñadelhuevo', 'Peña del Huevo higadurak biribildutako tontor harritsu bat da, arrautza itxura bitxia ematen diona. Sarbidea erraza da: konifero-baso bat zeharkatzen duen baso-pista bati jarraituz, Peña Carbonerara iritsiko gara, gure ibilbideko punturik garaienera, eta han babesleku bat, suzko begiratoki bat eta ikuspegi ikusgarriak dituen begiratoki bat aurkituko ditugu. Peña Carbonera tontorretik Peña del Huevora jaitsiko gara. Gailurrera iristea ez da oso zaila, baina altueragatik eskalatzeko gaitasuna duten pertsonek bakarrik egin beharko lukete. Gailurrera iritsi ondoren, La Alberca aldera jaisten jarraituko dugu, itsaslabarrak zeharkatuz Dedo de Dios ikusteko, Las Batuecas eta Portillo begiratokiak seinalatzen dituen harkaitz formazio bat.', 'Distantzia: 13,55 km (joan-etorri)', 'Desnibela: 441 metro', 'Zailtasun teknikoa: Erraza', 'Denbora: 3-4 ordu (Inguru)');
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('eu', 'mogarraz', 'Ibilbide honek Las Raíces bidea, La Albercatik, eta El Camino del Agua, Mogarraz eta Monforte de la Sierra arteko ibilbide zirkularra, nahasten ditu. Ibilbidean zehar hainbat tokiz goza dezakegu, hala nola San Markoseko hondarretan dagoen aintzira eta ermitaz, Majadas Viejas ermitaz, Virginia Calvoren Serena obraz edo Monforte de la Sierra herrixka pintoreskoaren auzo zaharraz. Horretaz guztiaz gain, Sierra de Franciako aire freskoa arnastu daiteke, baita bidean dauden ikuspegiez, faunaz eta floraz gozatu ere.', 'Distantzia: 21 km (joan-etorri)', 'Desnibela: 476 metro', 'Zailtasun teknikoa: Neurriduna', 'Denbora: 7 ordu (Inguru)');
//
//Idioma: Inglés
//
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('en', 'peñadefrancia', 'This is a beautiful route full of scenic beauty, which runs through forests of oak, pine and chestnut trees. There are several routes that can be followed to reach the top of the crag from La Alberca. All the routes have the same starting path, until you reach a fork approximately 2km from the start, where you can choose the path to follow: on the one hand, the route that takes you through the little gates and passes through the Paso de los Lobos, and on the other hand, the path along the river Lera and the firebreaks, which allows you to make the ascent along the Vía Crucis of the crag. Both routes are valid for both the ascent and the descent.', 'Distance: 19,8 km (Roundtrip)', 'Unevenness: 900 meters', 'Technical Difficulty: Moderate', 'Time: 6 hours (Approx.)');
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('en', 'raices', 'This path starts in La Alberca and runs through a forest of oak and chestnut trees. The path takes us to the Majadas Viejas hermitage, passing first by the Montón de Cantos and the stones where the Loa is performed during the pilgrimage of the Virgen de Majadas. We return to the path to reach the lake and the hermitage of San Marcos, a well-consolidated example of a preserved root, and from there we return to La Alberca, passing through the recreational area of Fuente Castaño.', 'Distance: 9,8 km (Roundtrip)', 'Unevenness: 174 meters', 'Technical Difficulty: Easy', 'Time: 3-4 hours (Approx.)');
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('en', 'torrita', 'La Torrita is a whimsical rock form that looks like a real watchtower in the Salamanca mountains. This hiking route, which also passes through the so-called Portilla Bejarana, a marvellous and privileged viewpoint, is one of the most spectacular in the area due to the views it offers of the Las Batuecas Valley and the Sierra de Béjar. However, this is a route that is not signposted for the most part, although it is not too complicated to find your way around.', 'Distance: 14 km (Roundtrip)', 'Unevenness: 432 meters', 'Technical Difficulty: Easy - Moderate', 'Time: 5 hours (Approx.)');
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('en', 'sanmartin', 'The La Alberca - San Martín del Castañar route, signposted in white, red and yellow, starts on the road leading to the local cemetery. This route will allow us to discover in more depth the most unknown part of the Sierra de Francia, crossing the Arrolhuevo stream and the Francia river and passing through Los Lanchares, a remarkable area of the sierra for its sparse tree vegetation and the presence of rock launches, before arriving at the final destination of the route, San Martín del Castañar.', 'Distance: 16,5 km (Roundtrip)', 'Unevenness: 526 meters', 'Technical Difficulty: Moderate', 'Time: 4-5 hours (Approx.)');
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('en', 'peñadelhuevo', 'Peña del Huevo is a rocky promontory rounded by erosion, giving it the curious shape of an egg. Access is simple: following a forest track that runs through a coniferous forest, we reach the Peña Carbonera, the highest point on our route, where we will find a refuge, a fire lookout point and a viewpoint with spectacular views. From the summit of Peña Carbonera we descend to our destination, Peña del Huevo. Access to the summit is not very difficult, although due to its height it should only be undertaken by people with climbing skills. After reaching the summit, we continue descending in the direction of La Alberca, crossing cliffs to see the Dedo de Dios, a rock formation that simulates a finger pointing towards Las Batuecas, and the Portillo, a viewpoint.', 'Distance: 13,55 km (Roundtrip)', 'Unevenness: 441 meters', 'Technical Difficulty: Easy', 'Time: 3-4 hours (Approx.)');
INSERT INTO rutas (idioma, nombreRuta, descRuta, distancia, desnivel, dificultad, tiempo) VALUES ('en', 'mogarraz', 'This route mixes unmarked paths with parts of the route El Camino de Las Raíces, from La Alberca, and with parts of the route El Camino del Agua, a circular route between Mogarraz and Monforte de la Sierra. During the route we can enjoy places such as the lagoon and hermitage in ruins of San Marcos, the hermitage of Majadas Viejas, the Serena work of Virginia Calvo or the old quarter of the picturesque village of Monforte de la Sierra. In addition to all this, you can breathe the fresh air of the Sierra de Francia, as well as enjoy the views, fauna and flora along the way.', 'Distance: 21 km (Roundtrip)', 'Unevenness: 476 meters', 'Technical Difficulty: Moderate', 'Time: 7 hours (Approx.)');
//--------------------------------------------------------------
//                    ----ALOJAMIENTOS----                     |
//--------------------------------------------------------------
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('hotel', 'Camping Al-Bereka', 'Carretera Salamanca - La Alberca, Km 75', '40.509142934092466', '-6.12263033451697');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('hotel', 'Hostal El Castillo','Carretera de Mogarraz, 5','40.488839','-6.107672');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('hotel', 'Hostal La Balsá', 'Calle  Balsada 2', '40.489275858851585', '-6.11009941834908');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('hotel', 'Hostal San Blas', 'Avenida de Las Batuecas, 25', '40.4886873', '-6.1146123');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('hotel', 'Hotel Antiguas Eras La Alberca', 'Avenida de Las Batuecas, 29', '40.4883874', '-6.1150494');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('hotel', 'Hotel Doña Teresa', ' Avenida de la Guardia Civil s/n', '40.488212', '-6.107526');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('hotel', 'Hostal La Alberca', 'Plaza San Antonio, 1', '40.490438509418', ' -6.111692');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('hotel', 'Hotel Las Batuecas', 'Avenida de Las Batuecas, 4', '40.49022333243556', '-6.112385215654399');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('hotel', 'Hotel Termal Abadía de los Templarios','Carretera Salamanca - La Alberca, Km 76','40.498834474044855','-6.116151397529023');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('apartamento', 'El Palaero','Calle Hospicio, 30','40.4878784','-6.1123994');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('apartamento', 'Villadolores','Calle Chorrito, 6','40.489236','-6.111041');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('apartamento', 'Apartamentos Anita','Avenida de Las Batuecas, 4','40.49034411130555','-6.111715314014987');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('apartamento', 'Apartamentos Casa del Herrero','Calle Castillo Bajo, 47','40.489253','-6.107882');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('apartamento', 'Apartamento La Campanina','Plaza de la Iglesia, 33, 1º','40.4883038','-6.110535');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('apartamento', 'Apartamentos Rurality Home','Avenida de la Virgen de la Peña, 12, 1ºA','40.48894695819584','-6.113030681034502');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('casarural', 'Casitas del Huerto','Paraje de las Correderas, s/n','40.492633012541376','-6.1102984489403696');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('casarural', 'Casa del tablao','Calle Pedragal, 2','40.48947485072685','-6.110671878265634');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('casarural', 'Casa La Tía Bruja','Calle Barrio Nuevo, 46','40.48823704788205','-6.1131265142692826');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('casarural', 'Casa Rural Espeñitas','Calle Las Espeñitas, 4','40.4880717','-6.1094654');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('casarural', 'Castillo Alto','Calle Castillo Alto, 10','40.48892424181014','-6.108847595033524');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('casarural', 'El Abuelo Felix','Calle Fuente Canal, 2','40.489401','-6.111168');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('casarural', 'El Aserradero','Carretera de Mogarraz, 4','40.4906561','-6.1106599');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('casarural', 'La Casa del Burro','Plaza de la Iglesia, 19','40.4883885','-6.1097674');
INSERT INTO alojamiento (categoriaAloj, nombreAloj, ubiAloj, latAloj, lonAloj) VALUES ('casarural', 'La Esquina de Ánimas','Plaza de la Iglesia, 9','40.4886357','-6.1098896');
//--------------------------------------------------------------
//                    ----RESTAURANTES----                     |
//--------------------------------------------------------------
//INSERT INTO restaurante (idioma, categoriaRest, nombreRest, descRest, ubiRest, latRest, lonRest) VALUES ('bar','','','','','');
//INSERT INTO restaurante (idioma, categoriaRest, nombreRest, descRest, ubiRest, latRest, lonRest) VALUES ('restaurante','','','','','');
//--------------------------------------------------------------
//                      ----COMERCIO----                       |
//--------------------------------------------------------------
//INSERT INTO comercio (categoriaCom, nombreCom, ubiCom, latCom, lonCom) VALUES ('comida','','','','');
//INSERT INTO comercio (categoriaCom, nombreCom, ubiCom, latCom, lonCom) VALUES ('artesania','','','','');
//--------------------------------------------------------------
//                    ----OTROS LUGARES----                    |
//--------------------------------------------------------------
//Pueblos
//INSERT INTO otroslugares (idioma, nombreOtro, descrOtro, kmdesdeLa, fiestamayor, latLugar, lonLugar) VALUES ('','','','','','','');